技术：

1.	数据收集
数据采集使用气体传感器，温度传感器等多种传感器采集猪圈的数据，利用单片机无线传输至放置在农户处的相关设备上。
2.	数据上传
数据经采样后，将会以每分钟一次的频率上传至服务器。传输过程使用http协议，数据加密方式为aes。每次上传数据需要发送一个权限验证字符串以校验身份，上传成功后原来的权限验证字符串失效，由服务器生成一个新的字符串，以aes加密方式传递给客户端。



后端技术框架

后端web框架为springboot，持久层框架Mybatis。数据库同时采用mysql和redis，
使用Redis构建接口缓存，实现消息队列。
技术难点分析：
在支付时需要保证现金100%的转移，需要牺牲效率以保证安全性。在支付时将会依次执行：支付查询，扣款，扣款验证，支付，支付验证，最终验证六个步骤。每一个步骤执行前都会先将步骤执行操作写入数据库以记录执行操作。一旦支付失败，将会根据执行操作记录进行复原，如支付款项原路返回支付人账户。
支付时还可能存在并发问题，每一次众筹开启时只有有限次的支付机会，所以在执行支付操作前会预先进行支付查询，如果条件允许支付，则用户占用一次支付机会，通过支付机会的占用来保证并发性。占用支付机会后进行支付操作，一旦支付失败，系统将释放此次支付机会给其他用户。
数据加密上传。猪传感器的数据需要进行加密上传。加密使用aes加密。同时为了保证数据上传接口不被恶意攻击，每一次数据上传将会同时传输用户名称和用户权限字符串给服务器，服务器先验证用户名和权限字符串的匹配与否，如果匹配则认为这是一次合法的提交，对数据进行解密后将数据存入数据库，同时生成新的权限字符串返回给用户。如果不匹配则拒绝这个请求。对同一ip拒绝请求达到10次/天以上则拒绝此ip的所有访问。
